# Опис проєкту

## Огляд

Цей проєкт є простим PHP-застосунком для отримання даних користувачів. Він надає RESTful API для отримання списку 
користувачів або конкретного користувача за його ID. Додаток слідує структурованому MVC-патерну, з чітким розподілом 
обов'язків, включаючи валідацію запитів, форматування відповідей та управління даними користувачів. Реалізовано 
зберігання конфігураційних налаштувань у залежності від оточення (.env) та глобальних конфігів.

## Особливості

- **Отримати всіх користувачів**: Отримати повний список користувачів з їхніми деталями.
- **Отримати користувача за ID**: Отримати деталі конкретного користувача за його унікальним ID.
- **Валідація запитів**: Забезпечує, щоб вхідні дані були дійсними та очищеними.
- **Структуровані відповіді**: Надання консистентних JSON-відповідей, як для успішного отримання даних, так і для 
повідомлень про помилки.

## Інсталяція

1. **Клонуйте репозиторій:**

    ```bash
    git clone https://github.com/aksvitpav/brighterly_test
    cd brighterly_test
    ```

2. **Налаштуйте файл середовища:**

   Скопіюйте `.env.example` у `.env`:

    ```bash
    cp .env.example .env
    ```

3. **Запуск проєкта в docker compose:**

    ```bash
    docker compose up -d --build
    ```

4. **Доступ до проєкту за адресою: http://localhost:8000**

## Структура каталогу

- **src/**: Містить усі вихідні файли коду.
    - **Controllers/**: Містить `UserController`, який обробляє запити, пов’язані з користувачами та `AuthController`, 
        що відповідає за авторизацію.
    - **Models/**: Містить модель `User`, що представляє дані користувача.
    - **Requests/**: Містить класи валідації запитів, такі як `GetUserByIdRequest`.
    - **Response/**: Містить класи форматування відповідей, такі як `JsonResponse` та `ErrorResponse`.
    - **routes/**: Містить файл `api.php` з роутами системи.
- **public/**: Містить головний файл `index.php` (точка входу).
- **config/**: Містить файл конфігурації авторизації `auth.php`.
- **api_docs/**: Містить файли колекцій роутів у форматі Insomnia та HAR.

## Використання

1. **Отримати всіх користувачів**
    - **Шлях**: `/users`
    - **Метод**: `GET`
    - **Опис**: Повертає JSON-масив усіх користувачів з їхніми деталями.

2. **Отримати користувача за ID**
    - **Шлях**: `/users/{id}`
    - **Метод**: `GET`
    - **Опис**: Повертає деталі конкретного користувача, визначеного його ID.
    - **Параметри**:
        - `id` (ціле число): ID користувача, якого потрібно отримати.